Repository: daobook/sphinx
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/intersphinx.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.intersphinx` -- Link to other projects' documentation
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.intersphinx` —— 链接到其他项目文档

source: This extension can generate links to the documentation of objects in external projects, either explicitly through the :rst:role:`external` role, or as a fallback resolution for any other cross-reference.
zh_cn: 此插件可以生成到外部项目中对象的文档的链接，要么明确地通过 :rst:role:`external` 角色，要么作为任何其他交叉引用的备用解析。

source: Usage for fallback resolution is simple: whenever Sphinx encounters a cross-reference that has no matching target in the current documentation set, it looks for targets in the external documentation sets configured in :confval:`intersphinx_mapping`. A reference like ``:py:class:`zipfile.ZipFile``` can then link to the Python documentation for the ZipFile class, without you having to specify where it is located exactly.
zh_cn: 回退解析的用法很简单：每当 Sphinx 遇到交叉引用，该引用在当前文档集中没有匹配的目标，它就会在 :confval:`intersphinx_mapping` 中配置的外部文档集中寻找目标。像 ``:py:class:`zipfile.ZipFile``` 可以链接到 Python 文档的 ZipFile 类，而不必指定它的确切位置。

source: When using the :rst:role:`external` role, you can force lookup to any external projects, and optionally to a specific external project. A link like ``:external:ref:`comparison manual <comparisons>``` will then link to the label "comparisons" in whichever configured external project, if it exists, and a link like ``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` will link to the label "comparisons" only in the doc set "python", if it exists.
zh_cn: 当使用 :rst:role:`external` 角色时，你可以强制查找到任何外部项目，也可以选择查找到特定的外部项目。如果存在 ``:external:ref:`comparison manual <comparisons>``` 这样的链接，则会链接到 label "comparisons" ，如果存在 ``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` 这样的链接，则只会链接到文档集 "python" 中的 label "comparisons"。

source: Behind the scenes, this works as follows:
zh_cn: 在幕后，它的工作原理如下：

source: Each Sphinx HTML build creates a file named :file:`objects.inv` that contains a mapping from object names to URIs relative to the HTML set's root.
zh_cn: 每次 Sphinx HTML 构建都会创建名为 :file:`objects.inv` 的文件，它包含了相对于 HTML 集合 root 的从对象名称到 URI 的映射。

source: Projects using the Intersphinx extension can specify the location of such mapping files in the :confval:`intersphinx_mapping` config value. The mapping will then be used to resolve both :rst:role:`external` references, and also otherwise missing references to objects into links to the other documentation.
zh_cn: 使用 Intersphinx 插件的项目可以在 :confval:`intersphinx_mapping` 配置值中指定这样的映射文件的位置。然后，这个映射将被用来解析 :rst:role:`external` 引用，以及其他文档链接中缺少的对象引用。

source: By default, the mapping file is assumed to be at the same location as the rest of the documentation; however, the location of the mapping file can also be specified individually, e.g. if the docs should be buildable without Internet access.
zh_cn: 默认情况下，映射文件被认为与文档的其他部分位于相同的位置；然而，映射文件的位置也可以单独指定，例如，如果文档应该在没有互联网接入的情况下构建。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: To use Intersphinx linking, add ``'sphinx.ext.intersphinx'`` to your :confval:`extensions` config value, and use these config values to activate linking:
zh_cn: 要使用 Intersphinx 链接，请将 ``'sphinx.ext.intersphinx'`` 添加到您的 :confval:`extensions` 配置值中，并使用这些配置值来激活链接：

source: This config value contains the locations and names of other projects that should be linked to in this documentation.
zh_cn: 这个配置值包含应该在本文档中链接到的其他项目的位置和名称。

source: Relative local paths for target locations are taken as relative to the base of the built documentation, while relative local paths for inventory locations are taken as relative to the source directory.
zh_cn: 目标位置的相对本地路径被认为是相对于构建文档的基础，而库存（inventory）位置的相对本地路径被认为是相对于源目录。

source: When fetching remote inventory files, proxy settings will be read from the ``$HTTP_PROXY`` environment variable.
zh_cn: 当获取远程库存文件时，代理设置将从环境变量 ``$HTTP_PROXY`` 中读取。

source: **Old format for this config value**
zh_cn: **此配置值的旧格式**

source: This is the format used before Sphinx 1.0. It is still recognized.
zh_cn: 这是 Sphinx 1.0 之前使用的格式。它仍然是公认的。

source: A dictionary mapping URIs to either ``None`` or an URI. The keys are the base URI of the foreign Sphinx documentation sets and can be local paths or HTTP URIs. The values indicate where the inventory file can be found: they can be ``None`` (at the same location as the base URI) or another local or HTTP URI.
zh_cn: 将 URI 映射到 ``None`` 或 URI 的字典。键是外部 Sphinx 文档集的 base URI，可以是本地路径或 HTTP URI。这些值指示库存文件可以在哪里找到：它们可以是 ``None`` （与 base URI 在同一位置）或其他本地或 HTTP URI。

source: **New format for this config value**
zh_cn: **新格式的配置值**

source: A dictionary mapping unique identifiers to a tuple ``(target, inventory)``. Each ``target`` is the base URI of a foreign Sphinx documentation set and can be a local path or an HTTP URI. The ``inventory`` indicates where the inventory file can be found: it can be ``None`` (an :file:`objects.inv` file at the same location as the base URI) or another local file path or a full HTTP URI to an inventory file.
zh_cn: 将唯一标识符映射到元组 ``(target, inventory)`` 的字典。每个 ``target`` 都是外部 Sphinx 文档集的 base URI，可以是本地路径或 HTTP URI。``inventory`` 表示库存文件可以在哪里找到：它可以是 ``None`` （在与 base URI 相同的位置的 :file:`objects.inv` 文件）或另一个本地文件路径或完整的 HTTP URI 到库存文件。

source: The unique identifier can be used in the :rst:role:`external` role, so that it is clear which intersphinx set the target belongs to. A link like ``external:python+ref:`comparison manual <comparisons>``` will link to the label "comparisons" in the doc set "python", if it exists.
zh_cn: 可以在 :rst:role:`external` 角色中使用的唯一标识符，这样就可以清楚地知道目标是属于哪个 intersphinx 设置的。像 ``external:python+ref:`comparison manual <comparisons>``` 这样的链接将链接到文档集 "python" 中的 label "comparisons"，如果它存在的话。

source: **Example**
zh_cn: **示例**

source: To add links to modules and objects in the Python standard library documentation, use::
zh_cn: 要添加在 Python 标准库文档中模块和对象的链接，请使用 ::

source: This will download the corresponding :file:`objects.inv` file from the Internet and generate links to the pages under the given URI. The downloaded inventory is cached in the Sphinx environment, so it must be re-downloaded whenever you do a full rebuild.
zh_cn: 这将下载相应的 :file:`objects.inv` 文件，并生成指向给定 URI 下的页面的链接。下载的目录被缓存在 Sphinx 环境中，所以当你进行全面重建时必须重新下载。

source: A second example, showing the meaning of a non-``None`` value of the second tuple item::
zh_cn: 第二个例子，显示第二个元组项的非 ``None`` 值的含义::

source: This will read the inventory from :file:`python-inv.txt` in the source directory, but still generate links to the pages under ``https://docs.python.org/3``. It is up to you to update the inventory file as new objects are added to the Python documentation.
zh_cn: 这将从源目录中的 :file:`python-inv.txt` 读取库存，但仍然生成指向 ``https://docs.python.org/3`` 下页面的链接。当新的对象被添加到 Python 文档时，更新库存文件是由你决定的。

source: **Multiple targets for the inventory**
zh_cn: **库存的多个目标**

source: Alternative files can be specified for each inventory. One can give a tuple for the second inventory tuple item as shown in the following example. This will read the inventory iterating through the (second) tuple items until the first successful fetch. The primary use case for this to specify mirror sites for server downtime of the primary inventory::
zh_cn: 可以为每个库存指定替代文件。可以为第二个库存元组项指定一个元组，如下例所示。这将通过（第二个）元组条目迭代读取库存，直到第一次成功获取。它的主要用例是为主库存的服务器停机指定镜像站点 ::

source: For a set of books edited and tested locally and then published together, it could be helpful to try a local inventory file first, to check references before publication::
zh_cn: 对于一套在本地编辑和测试后一起出版的书籍，可能会有帮助，首先尝试当地的库存文件，在出版前检查参考资料::

source: The maximum number of days to cache remote inventories. The default is ``5``, meaning five days. Set this to a negative value to cache inventories for unlimited time.
zh_cn: 缓存远程库存的最大天数。默认值是 ``5``，即 5 天。将此设置为负值，以缓存无限时间的库存。

source: The number of seconds for timeout. The default is ``None``, meaning do not timeout.
zh_cn: 超时的秒数。默认值为 ``None``，表示不超时。

source: timeout is not a time limit on the entire response download; rather, an exception is raised if the server has not issued a response for timeout seconds.
zh_cn: timeout 不是对整个响应下载的时间限制；相反，如果服务器没有针对超时时间发出响应，则会引发异常。

source: A list of strings being either:
zh_cn: 字符串列表可以是：

source: the name of a specific reference type in a domain, e.g., ``std:doc``, ``py:func``, or ``cpp:class``,
zh_cn: 域中特定引用类型的名称，例如 ``std:doc``， ``py:func``，或 ``cpp:class``，

source: the name of a domain, and a wildcard, e.g., ``std:*``, ``py:*``, or ``cpp:*``, or
zh_cn: 域的名称，通配符，如 ``std:*``，``py:*`` 或 ``cpp:*`` 或

source: simply a wildcard ``*``.
zh_cn: 简单的通配符 ``*``。

source: The default value is an empty list.
zh_cn: 缺省值为空列表。

source: When a non-:rst:role:`external` cross-reference is being resolved by intersphinx, skip resolution if it matches one of the specifications in this list.
zh_cn: 当非 :rst:role:`external` 的交叉引用被 intersphinx 解析时，如果它符合这个列表中的规范，则跳过解析。

source: For example, with ``intersphinx_disabled_reftypes = ['std:doc']`` a cross-reference ``:doc:`installation``` will not be attempted to be resolved by intersphinx, but ``:external+otherbook:doc:`installation``` will be attempted to be resolved in the inventory named ``otherbook`` in :confval:`intersphinx_mapping`. At the same time, all cross-references generated in, e.g., Python, declarations will still be attempted to be resolved by intersphinx.
zh_cn: 例如 ``intersphinx_disabled_reftypes = ['std:doc']`` 交叉引用 ``:doc:`installation``` 不会被 intersphinx 试图解析，但 ``:external+otherbook:doc:`installation``` 将试图解析 :confval:`intersphinx_mapping` 中的库存命名 ``otherbook``。同时，所有在 Python 中生成的交叉引用，声明仍然会被 intersphinx 解析。

source: If ``*`` is in the list of domains, then no non-:rst:role:`external` references will be resolved by intersphinx.
zh_cn: 如果 ``*`` 在域列表中，则 intersphinx 不会解析非 :rst:role:`external` 引用。

source: Explicitly Reference External Objects
zh_cn: 显式引用外部对象

source: The Intersphinx extension provides the following role.
zh_cn: Intersphinx 插件提供以下角色。

source: Use Intersphinx to perform lookup only in external projects, and not the current project. Intersphinx still needs to know the type of object you would like to find, so the general form of this role is to write the cross-refererence as if the object is in the current project, but then prefix it with ``:external``. The two forms are then
zh_cn: 只在外部项目中使用 Intersphinx 执行查找，而不是当前项目。Intersphinx 仍然需要知道您想要找到的对象的类型，所以这个角色的一般形式是编写交叉引用，就像对象在当前项目中一样，但然后用 ``:external`` 作为前缀。这两种形式

source: ``:external:domain:reftype:`target```, e.g., ``:external:py:class:`zipfile.ZipFile```, or
zh_cn: ``:external:domain:reftype:`target```，如

source: ``:external:reftype:`target```, e.g., ``:external:doc:`installation```.
zh_cn: ``:external:reftype:`target```，如 ``:external:doc:`installation```。

source: If you would like to constrain the lookup to a specific external project, then the key of the project, as specified in :confval:`intersphinx_mapping`, is added as well to get the two forms
zh_cn: 如果你想限制查找到特定的外部项目，那么项目的键，如指定 :confval:`intersphinx_mapping`，也被添加，以获得两个形式

source: Showing all links of an Intersphinx mapping file
zh_cn: 显示 Intersphinx 映射文件的所有链接

source: To show all Intersphinx links and their targets of an Intersphinx mapping file, run ``python -msphinx.ext.intersphinx url-or-path``. This is helpful when searching for the root cause of a broken Intersphinx link in a documentation project. The following example prints the Intersphinx mapping of the Python 3 documentation::
zh_cn: 运行 ``python -msphinx.ext.intersphinx url-or-path`` 命令，显示 Intersphinx 映射文件的所有链接和它们的目标。这在文档项目中搜索 Intersphinx 链接中断的根本原因时很有帮助。下面的例子打印了 Python 3 文档中的 Intersphinx 映射：

source: Using Intersphinx with inventory file under Basic Authorization
zh_cn: 在基本授权下对库存文件使用 Intersphinx

source: Intersphinx supports Basic Authorization like this::
zh_cn: Intersphinx 支持这样的基本授权::

source: The user and password will be stripped from the URL when generating the links.
zh_cn: 在生成链接时，用户和密码将从 URL 中剥离。
